---
title: "ألف شكر لـ قياسي !!!"
date: 2007-05-16 20:43:39 -0500
categories: ["Life"]
permalink: "/2007/05/16/%d8%a3%d9%84%d9%81-%d8%b4%d9%83%d8%b1-%d9%84%d9%80-%d9%82%d9%8a%d8%a7%d8%b3%d9%8a/"
reading_time: 2
---

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته …

في البداية قبل أن أدخل في مسألة هذه التدوينة أحب أن أشكر الأخ عبد الرحمن (قياسي) والذي أهداني هذا التصميم الجديد الذي قمت بتركيبه على مدونتي هذه. أدعوا الله لك أخي عبد الرحمن بالتوفيق وأن يسدد الله خطاك لكل ما يحبه ويرضاه وأن يحرر شعبكم وأخواننا في فلسطين من كيد اليهود الغاصبين. ألف ألف شكر أخي عبد الرحمن مرة أخرى.

موقع الأخ عبد الرحمن (قياسي) [أضغط هنا](http://www.qyasi.com/)

بعد فترة من الغياب الخارج عن نطاق التغطية، وبعد ليلة الأمس أحسست فعلاً بإني أفتقد الى شيء وشيء مهم جداً !!! نعم هو التدوين. صحيح مشاغلي أزدادت لكن بالأمس جلست الى الصباح لم أعرف أن أعمل شيء … ﻻ أقرأ وﻻ أكتب وﻻ أتصفح النت كالعادة وﻻ حتى مواصلة حديثي مع صاحبي العزيز. فعلاً أفتقد الى التدوين والى كتابة كل ما يجول في خاطري وما أرغب بأن أشاركه مع كل من يعز عليهم شخص إسمه B!n@ry … حدث آخر جعلني أفكر ملياً بالعودة هو أحد الزملاء لي في العمل بعد أن أرشدته الى مجتمع لينوكس العربي، وقلت له ستحتاج هذا الموقع كثيراً خاصة وإنه حالياً يتدرب على يدي. وبالتحديد على SuSE Linux Enterprise Server سألني هل تشارك بالموقع !!! صراحة سؤال كبير جداً أعتبره بالنسبة لي خاصة وإنه جميع من يعرف B!n@ry يعرف إنه أحد مؤسسيه … فعلاً أحسست إني بعيد عن هذا العالم الجميل وعن كل من فيه. لهذا أقول للجميع بإني راجع قريباً لكم وهذه المرة معي مفاجئة كبيرة جداً لكم إن شاء الله. كل ما عليكم هو الصبر وستروني قريباً بينكم حاملاً المفاجئة التي أدعوا الله أن يوفقني الى إكتمالها وأن تكون محل رضى وإعجاب الجميع.

شكراً لكل من سأل عني وتأكدوا مكانكم في القلب دائماً.

أخوكم B!n@ry …
