---
title: "الحقيقة وما دار خلف كواليس LinuxAC !!!"
date: 2007-08-24 23:06:23 -0500
categories: ["Life"]
permalink: "/2007/08/24/%d8%a7%d9%84%d8%ad%d9%82%d9%8a%d9%82%d8%a9-%d9%88%d9%85%d8%a7-%d8%af%d8%a7%d8%b1-%d8%ae%d9%84%d9%81-%d9%83%d9%88%d8%a7%d9%84%d9%8a%d8%b3-linuxac/"
reading_time: 8
---

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته …

تدوينتي هذي فقط لأوضح بعض الأمور التي للأسف الشديد لم أكن أود البوح بها ولكن بما إن الموضوع تم رميه على عاتقي بالكامل فأظن ساعة الصفر والحقيقة قد بانت … في تدوينتي هذه بعنو[ان وداعاً يا LinuxAC …](/assets/files/2007/asset.bin.bin) كتبت عن إنسحابي من الموقع ولم أذكر سبب الإنسحاب منه لأني لم أعرف يوما الطعن بأقرب الناس لي وأعزهم على قلبي … ولكن وبما إنهم باعو ؟ وبأرخص الأثمان فإني لم أعد مشتري … للأسف الشديد تركي للمنتدى ليس من العضو Net_Spider كما يظن البعض … لأني لست مثله بأقل مشكلة أقول مع السلامة أمسحوا ردودي وسكروا عضويتي … ﻻ هذا ليس أنا ولكن سأذكر الحقيقة وﻻ تفهموها غروراً أو شي ولكن والله هذه هي الحقيقة التي أتمنى يعلم بها الجميع … وليس لكي أكون صاحب فضلاً على أحد فالفضل لله وليس لي بتاتاً … على كل حال لكم الحقيقة والتحكموا بأنفسكم:

1- قمت بتأسيس موقع عرب نيكس قبل سنتين وكل هدفي كان أن يكون الموقع العربي الأول في نشر ثقافة المصادر المفتوحة وإستعمال النظام لينوكس.

2- تم إنشاء الموقع وقتها ومن حسابي الخاص وعلى حساب أهلي وعيالي ولم أطالب أحد يومها بمليم واحد.

3- بعد مرور أكثر من 8 شهور على عرب نيكس وضعت موضوع في موقع لينوكس دنيا المعرفة مطالباً في دمج موقعهم مع عرب نيكس وموقع أرابيان، وكان الأخ خالد المسيهيج والأخ مسلم عادل موافقين ولكن قالوا القرار للجميع ولهذا تم وضع تصويت على مسألة الدمج وبالرغم من وجود معارضين إﻻ إن القرار كان للأغلبية وتم الدمج الى مجتمع لينوكس العربي.

4- بعد الدمج وضعنا في بداية تأسيس الموقع نفس الإدارة السابقة لكل موقع مع مشرفيها ومنهم من أستمر ومنهم من أنسحب.

5- بعد أن أستقر الوضع في الموقع تم طرح فكرت التصويت للإدارة وكان التصويت بأن أكون أنا من ظمن كادر الإدارة وباقي الأخوة الذين تعرفونهم جيداً.

6- بعدها حصلت المشكلة الأولى بسبب وبكل صراحة عنصرية البعض وهذا ما لم يكن من أهداف الموقع بتاتاً حيث الموقع وجد لتوحيدنا وليس ليقول لي فلان أنا عراقي والآخر أنا مصري وذاك أنا سعودي الى غير ذلك. هدفنا الوحدة في العلم وفي اللقاء وكلنا سواسية ولم أقرأ في كتاب الله وﻻ جملة تشير الى إن الذي من البلد الفلاني أفضل من الذي من البلد الفلاني. ولهذا حصلت مشكلة وقتها وتم إيقاف بعض العضويات. وزعل جراء ذلك أصدقاء الأعضاء الموقوفين ورحلوا عن الموقع. هنا الخسارة الأولى.

7- بعدها بفترة حصلت مشكلة أخرى مع الأخ Net_Spider ووقتها كانت لي عضوية أخرى وكنت أنا صاحب المشكلة وقتها مع هذا العضو، حيث تراشقنا السخرية على بعضنا الآخر وقام الأخ Net_Spider بترك الموقع وأيضاً دارت مشكلة بيني وبين الأخ محمد عبد الله MAbdullah وقال لي أيامها بالمتلون حيث كنت أستعمل وقتها عضويتين وبسببها كانت الخسارة الثانية.

8- قمت بالإتصال بالأخ Net_Spider من خلال الميل وطلبت منه العودة ومن دون أن يعرف من هو صاحب العضوية الثانية وﻻ إنه أنا وأستجاب لذلك وعاد الى الموقع مرة أخرى. وبعد ذلك بفترة أيضاً الأخ محمد عبد الله عرف بإني مخطيء حيث أعترفت لجميع الإدارة وقتها وللأخ خالد المسيهيج بغلطتي وطلبت منهم السماح وعاد محمد مرة أخرى ولكن كعضو وليس مشرف وﻻ إداري.

9- بعدها حصلت مشكلة أمين والأخ شريف على ما اذكر إسمه كذا، حيث تراشق الأخ أمين مع سفاح وكل هذا بسبب إن الأول يريد فرض المنهج الإسلامي الذي هو يراه مناسباً على المنتدى وهذا ما لم يقبل به سفاح ولا أي من العقلاء بصراحة ﻷن الموقع ليس موقع إسلامي بل موقع علمي بحت. وإن كان يجب أن نعمل بما أراد الأخ أمين فإذن من الحين أقول لكم ﻻ تذهبوا للمواقع الأجنبية ﻷنكم لن تستطيعوا فرض الدين عليهم هناك وبهذا تكونوا ناقضتم نفسكم. المهم وبقرار من جميع الإدارة إيقاف سفاح وأمين والبقية. فقام الأخ أمين بتخريب جل مواضيعه وهذا ما أثبت إن سفاح كان على حق وهو على باطل + هل هو هذا عمل صاحب الدين؟ وهنا الخسارة الثالثة.

11- بعد فترة مسك الأخ سترايكر وبعض أصحابه قسم البرمجة وكان ما شاء الله نشاطهم جداً واضح وتم عمل جو غير عادي في الموقع ولهذا تم وضعهم من ظمن مشرفي الموقع،

12- بعد فترة من الغياب بالنسبة لي عن الموقع رجعت ولم أجد الشباب سترايكر والبقية والسبب طردهم من الموقع !!! صراحة الشباب سترايكر والبقية المتنازعة أخطؤا صحيح ولكن هذا ﻻ يعني كل من يخطيء نقول له مع السلامة ونوقف عضويته. هذه سببها إن الإدارة للأحداث غلط، صح هم أخطؤا كما قلت وشتموا ولكن جل من ﻻ يخطيء وكان المفروض حل الموضوع بطريقة أخرى وليس بالطرد لهم. وهنا الخسارة الرابعة.

13- وبالأمس وبعد الجدال والكلام الفارغ سواءاً مني أو من سفاح أو من Net_Spider قمت بطلب إعفائي من الإدارة ﻷني صراحة أعتقد هناك من هو أكفأ بإدارة هذا الموقع وأن يكون راعي لشؤنه وقمت بعمل بلوك لنفسي من الموقع مع بان. وأيضاً الأخ Net_Spider طلب الخروج بسبب ما حصل وهنا الخسارة الخامسة.

هذه جميع ما حصل على مر الشهور الماضية ولكن ما أثار حفيضتي وجعلني أترك ليس ما حصل مع Net_Spider وإنما ما حصل مع عبد العزيز. نعم هذه هي الحقيقة. حيث راح يتهمني بإنه هو من يبني في الموقع وأنا من أهدم، وللأسف الشديد وصل به الحال الى رمي الكثير من الكلام في فمي في رد[هذا](/assets/files/2007/asset.bin.bin)

أولاً أتهمني بإنه هو من يبني وأنا من يهدم والصراحة التاريخ وما عملته يثبت عكس ذلك.

ثانياً أتهمني بشتم Net_Spider وأنا لم أقم بشتمه وكل ما حصل إنما هو تمسخرنا على بعض فأين الشتم في ذلك ؟

ثالثاً رمي في فمي الجملة هذه: يش ياعبد العزيز تقول هالكلمة ؟ وليش ماتحترمني انا مؤسس الموقع وليش انت اللي بنيت الموقع لحالك يعني ؟

يعلم الله وإن شاء الله حال عودة الموقع بإمكانكم طلب رؤية الردود من الإدارة بإني لم أقل هذه الجملة. عمري ما ذكرت بإني المؤسس للموقع إﻻ الحين في تدوينتي هذه فمن أين جاء بها عبد العزيز ﻻ أعلم.

رابعاً بالنسبة لي انا بامكاني ابني مجتمع أفضل 20 مره من هذا المجتمع المتناقض ، ومالي أي عودة فيه.

هذه جملة قالها في رده الآخير وأنا أقول له إن كان الموقع متناقض لما لم تتركه منذ البداية ؟ بل وتدخلت في كل صغيرة وكبيرة وحتى وصل بك الحال الزعل على أي قرار تتخذه الإدارة بالإجماع ؟ ألم نكن نعمل تصويت يا عبد العزيز ويكون صوتنا 3 وأنت لوحدك معارض ومع هذا كنا نمررها لك ؟

خامساً صراحه انا ندمت على كل حرف كتبته وعلى كل دقيقة راحت من وقتي على تطويره

أنا أسأله بالله أي تطوير قمت به؟ هل تركيب مجلة أو ستايل يعتبر تطوير ؟ أين هو التطوير الحقيقي يا عبد العزيز ؟ ألم تكن أنت من أفشل الصفقة مع الشركة الراعية للمصادر المفتوحة وكانت تريد تدفع الأموال فقط لوضع شعار الموقع على أقراصها ؟ وغيرها وغيرها يا عبد العزيز.

سادساً سبب حذف الموقع هو “ليش عبد العزيز زعلان ، لان علي شتم نت سبايدر باسم الادارة

للحين مصر إني شتمت الرجل ومع إني ما شتمته ولو كان فعلا حصل لقام الأخ برد وشتمني ولكن ما حصل هو إستهزاء مني له والعكس صحيح. + طلبت منكم الإستقالة لكي ﻻ تقوم برمي الأمور على إني أخاطب Net_Spider بإسم الإدارة فلماذا الحجج الواهية ؟

سابعاً انا جيت اتكلم معاه وافهمه انه اخطأ بهذي ، لكن علي عمره مايتقبل مني كلمة حق وانا اعرف تماماً ما اقول

أي تفاهم يا إبن الناس، إتقي الله وﻻ ترمي الإتهامات والإفتراضيات الباطلة، إنت الذي عمرك لم ترضى تسمع مننا وليس أنا من رفض السماع منك، يا عبد العزيز راجع نفسك وأقولها لك إتقي الله ﻷنك فعلاً كنت دائماً تريد رأيك الذي يسري ولو لم يسري تزعل كالأطفال.

ثامناً علي مايحب يكون اللوم عليه حتى لو كان غلطان مايحب يكون غلطان عندي ، يزعل ويقلب ام الموضوع على راسي .

أظن لو تراجع تاريخي مع النت ومع المنتديات لعرفت بإني حين أخطأ أعلن ذلك وأقوم بالإعتذار من الجميع وعمري ما ركبت راسي بالغلط والحمد لله كل من يعرفني بما فيهم أنت تعلم ذلك جيداً وأيضاً راجع المنتدى وأنظر كم مرة أخطأت وقدمت إعتذاري أمام العلن ؟ ﻻ أخجل بتاتا يا عبد العزيز ﻷني بشر وقابل للخطأ وجل من ﻻ يخطيء.

تاسعاً واللي حذف الموقع سفاح بعد اذن علي. الكل شاف علي لما يقول اكبر فخر عندي حذف الموقع.

سفاح نعم حذف الموقع للسبب الذي تعرفه وقاله في مدونته فلا تتهم الرجل وتتهمني بأشياء لم أقولها. ما قصدته بالفخر هو علاقتي بالأخ سفاح وليس الفخر في حذف الموقع راجع اللغة العربية جيداً وراجع نفسك في ما تتهمني به.

عاشراً تقول ستعمل موقع منافس وإنك تستطيع عمل أحسن من هذا الموقع ب20 مرة أنا أحلفك وأسألك بالله أمام الملأ لما لم تعمل ذلك في مجتمع لينوكس العربي؟

أخواني الأعزاء هذه هي الحقيقة من اليوم الأول الى يومنا هذا، من أخطأت بحقه بما فيهم الأخ Net_Spider حتى ولو في تدوينتي الأخيرة تهجم علي معلش أقول لهم:

أتمنى تقبلون إعتذاري وإني بالنهاية بشر. إن أخطأت من نفسي والشيطان وإن أصبت فمن الله. أتمنى تقبلون إعتذاري هذا وإن شاء الله سأحاول جاهدا على إعادة الموقع الى العمل في أقرب فرصة ممكنة وأتمنى أن يتواجد فيه الجميع بما فيهم سترايكر ودكتور تكس (خالد حسني) وبدون شك Net_Spider وغيرهم الذين تركوا المجتمع فبالنهاية الموقع للجميع وهو بحاجة للجميع وإن كان قد أخطأ في حقكم B!n@ry فطلبت منكم السماح وأتمنى أن ﻻ ترفضوا طلبي هذا، وأرجع وأؤكد بإن الموقع ملك الجميع وﻻ ترحلوا بسبب شخص واحد أو أثنين مهما دار ومهما حصل.

أما بخصوص الأخ عبد العزيز خنجر الأخوة والطعن قاسي لما تكون أقرب الناس ولكن مع هذا أقول الله يسامحك.

أتمنى تكون رسالتي وصلت للجميع وأن تعذروني مرة أخرى على ما حصل.

أخوكم B!n@ry …
