---
title: "الإنطلاقة الحقيقية نحو الــ Ph.D. شكراً يا والدي !!!"
date: 2007-09-04 01:56:06 -0500
categories: ["Life"]
permalink: "/2007/09/04/%25d8%25a7%25d9%2584%25d8%25a5%25d9%2586%25d8%25b7%25d9%2584%25d8%25a7%25d9%2582%25d8%25a9-%25d8%25a7%25d9%2584%25d8%25ad%25d9%2582%25d9%258a%25d9%2582%25d9%258a%25d8%25a9-%25d9%2586%25d8%25ad%25d9%2588-%25d8%25a7%25d9%2584%25d9%2580%25d9%2580-phd-%25d8%25b4%25d9%2583%25d8%25b1%25d8%25a7%25d9%258b-%25d9%258a%25d8%25a7/"
reading_time: 2
---
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته …

مضى على إنهائي لمواد شهادة الدكتوراه حوالي سنة، والى الحين لم أعمل أي شيء فيما يخص رسالة الدكتوراه التي المفروض أنهيها في فترة أقصاها منتصف الـ 2009. عام كامل مر بالتمام والكمال بسرعة رهيبة جداً دون أن أتوصل الى أي شيء في رحلتي نحو هذه المحطة الأخيرة من الدراسة. فاليوم جلست مع نفسي ومن ثم مع والدي وتحدثت معه بهذا الخصوص وصراحة لم يقصر الوالد في الدعم لي ومساندتي في رحلتي هذه. وجلست معه شرحت له بعض الأفكار التي تدور في راسي، ولهذا توصلت من خلاله الى إختيار الموضوع الذي سأقوم بكتابة بحثي عليه. أكيد هناك بعض الأخوة الذين يعرفونني جيداً، يدركون بإن موضوعي حول الـ Honeypots والـ IDS/IPS ولكن تم تغيير هذا الموضوع بالكامل لأسباب كثيرة جداً، منها إن المجال هذا صعب جداً ولا يوجد أساتذة يفهمون كثيراً في هذا الإختصاص. ولهذا لو عملت مشروع في هذا الجانب ستكون لجنة المناقشة صعب مناقشتها وصعب إقناعهم بما أتيت. ولهذا قررت تغيير الموضوع بالكامل.

ﻻ أعرف ما هي الكلمات وما هي العبارات التي أختارها لشكر والدي على مساعدتي، مهما كتبت أبيات ومهما عبرت له بكلمات، يبقى كل هذا تقصيراً في حقه وأفضاله التي تغمرني من فوق الى تحت من بعد الله من دون شك. أدعوا الله أن يحفظه ويعطيه الصحة والعافية وأن يعينه على فعل الخير دائماً. ولي عودة في تدوينة خاصة له إن شاء الله، ﻷنها ستكون من القلب الى القلب.

. لن أقوم بإعلان ما هو موضوعي حالياً ولكن أحببت أن أعلن إن اليوم هي بداية رحلتي الحقيقية نحو الـ Ph.D.

أخوكم B!n@ry …
