---
title: "فرّاش في مايكروسوفت"
date: 2008-04-04 23:11:39 -0500
categories: ["Life"]
permalink: "/2008/04/04/%25d9%2581%25d8%25b1%25d9%2591%25d8%25a7%25d8%25b4-%25d9%2581%25d9%258a-%25d9%2585%25d8%25a7%25d9%258a%25d9%2583%25d8%25b1%25d9%2588%25d8%25b3%25d9%2588%25d9%2581%25d8%25aa/"
reading_time: 2
---
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته

هذه التدوينة ليست من كتاباتي وإنما وصلتني الحين من أحد الأخوة على بريدي وأحببت أن أشاركها معكم … هي مضحكة ومعبرة بنفس الوقت … أترككم معها:

تقدم رجل لشركة مايكروسوفت للعمل بوظيفة – فراش – بعد إجراء المقابلة والاختبار ( تنظيف أرضية المكتب )

اخبره مدير التوظيف بأنه قد تمت الموافقة عليه وسيتم إرسال قائمة بالمهام وتاريخ المباشرة في العمل عبر البريد الإلكتروني.

أجاب الرجل: ولكنني لا املك جهاز كمبيوتر ولا املك بريد إلكتروني !!!!!!!!

رد عليه المدير ( باستغراب ): من لا يملك بريد إلكتروني فهو غير موجود أصلا ومن لا وجود له فلا يحق له العمل



خرج الرجل وهو فاقد الأمل في الحصول على وظيفة، فكر كثيراً ماذا عساه أن يعمل وهو لا يملك سوى 10 دولارات.

بعد تفكير عميق ذهب الرجل إلى محل الخضار وقام بشراء صندوق من الطماطم ثم اخذ يتنقل في الأحياء السكنية ويمر على المنازل ويبيع حبات الطماطم.

نجح في مضاعفة رأس المال وكرر نفس العملية ثلاث مرات إلى أن عاد إلى منزله في نفس اليوم وهو يحمل 60 دولار

أدرك الرجل بان يمكنه العيش بهذه الطريقة فاخذ يقوم بنفس العمل يوميا يخرج في الصباح الباكر ويرجع ليلا.

أرباح الرجل بدأت تتضاعف فقام بشراء عربة ثم شاحنة حتى أصبح لدية أسطول من الشاحنات لتوصيل الطلبات للزبائن.

بعد خمس سنوات أصبح الرجل من كبار الموردين للأغذية في الولايات المتحدة.

ولضمان مستقبل أسرته فكر الرجل في شراء بوليصة تامين على الحياة فاتصل بأكبر شركات التامين وبعد مفاوضات استقر رأيه

على بوليصة تناسبه فطلب منه موظف شركة التأمين أن يعطيه بريده الإلكتروني!!

أجاب الرجل: ولكنني لا املك بريد إلكتروني!

رد عليه الموظف ( باستغراب ): لا تملك بريداً إلكترونيا ونجحت ببناء هذه الإمبراطورية الضخمة!! تخيل لو أن لديك بريداً إلكترونيا !!! فأين ستكون اليوم ؟؟؟ أجاب الرجل بعد تفكير :

**فرّاش في مايكروسوفت.**

منقول من البريد للأمانة.

ودمتم …
