---
title: "نصائح من ذهب"
date: 2009-03-22 07:59:35 -0500
categories: ["Life"]
permalink: "/2009/03/22/%25d9%2586%25d8%25b5%25d8%25a7%25d8%25a6%25d8%25ad-%25d9%2585%25d9%2586-%25d8%25b0%25d9%2587%25d8%25a8/"
reading_time: 3
---
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته

كل يوم جنو/لينوكس أو أمور أمنية، قلت هذه المرة خليني أغيير الموضوع شوية خاصة بعد الرسالة التي وصلتني بالأمس من أحد الأخوة الله يجزيه الخير … قلت خليني أشارك في نشرها لأن والله فيها أمور أكثر من رائعة … يعني فعلاً **نصائح من ذهب** … أليكم النصائح التي تخط بماء الذهب للشيخ عائض القرني، حفظه الله:

1. ما مضى فات، وما ذهب مات، فلا تفكر فيما مضى، فقد ذهب وانقضى …

2. اترك المستقبل حتى يأتي، ولا تهتم بالغد لأنك إذا أصلحت يومك صلح غدك …

3. عليك بالمشي والرياضة، واجتنب الكسل والخمول، واهجر الفراغ والبطالة …

4. جدد حياتك، ونوع أساليب معيشتك، وغير من الروتين الذي تعيشه …

5. اهجر المنبهات والإكثار من الشاي والقهوة، واحذر التدخين …

6. كرر( لا حول ولا قوة إلا بالله ) فإنها تشرح البال، وتصلح الحال، وتحمل بها الأثقال، وترضي ذا الجلال …

7. أكثر من الإستغفار، فمعه الرزق والفرج والذرية والعلم النافع والتيسير وحط الخطايا …

8. البلاء يقرب بينك وبين الله ويعلمك الدعاء ويذهب عنك الكبر والعجب والفخر …

9. لا تجالس البغضاء والثقلاء والحسدة فإنهم حمى الروح، وهم حملة الأحزان …

10. إياك والذنوب، فإنها مصدر الهموم والأحزان وهي سبب النكبات وباب المصائب والأزمات …

11. لا تكثر من القول القبيح والكلام السيء الذي يقال فيك فإنه يؤذي قائله ولا يؤذيك …

12. سب أعدائك لك وشتم حسادك يساوي قيمتك لأنك أصبحت شيئا مذكورا وشخصا مهما …

13. اعلم أن من إغتابك فقد أهدى لك حسناته وحط من سيئاتك وجعلك مشهورا، وهذه نعمة ..

14. ابسط وجهك للناس تكسب ودهم, وألن لهم الكلام يحبوك، وتواضع لهم يجلوك …

15. إبدأ الناس بالسلام وحيهم بالبسمة وأعرهم الإهتمام لتكن محببا إلى قلوبهم قريبا منهم …

16. لا تضيع عمرك في التنقل بين التخصصات والوظائف والمهن فإن معنى هذا أنك لم تنجح في شيء …

17. كن واسع الأفق والتمس الأعذار لمن أساء إليك لتعش في سكينة وهدوء، وإياك ومحاولة الإنتقام …

18. لا تفرح أعدائك بغضبك وحزنك فإن هذا ما يريدون , فلا تحقق أمانيهم الغالية في تعكير حياتك …

19. اهجر العشق والغرام والحب المحرم فإنه عذاب للروح ومرض القلب وافزع إلى الله وإلى ذكره وطاعته …

20. أنت الذي تلون حياتك بنظرك إليها, فحياتك من صنع أفكارك، فلا تضع نظارة سوداء على عينيك …

21. إذا وقعت في أزمة فتذكر كم أزمة مرت بك ونجاك الله منها، حينها تعلم أن من عافاك في الأولى سيعافيك في الثانية …

الله يجزي الدكتور الشيخ عائض القرني على هذه النصائح التي فعلاً أغلى من الذهب … وأشكر أخوي محمد على إرسالها لي وذلك للفائدة العامة …

صحيح هناك بعض من هذه النصائح صعب تطبيقها، ولكن الصعب لا يعني إستحالة تطبيقها، ولهذا لنحاول العمل بهم وليذكر أحدنا الآخر بهم إن نسينا أو أخطئنا … أدعوا الله لكم ولنا أن يهدينا خير السبيل وأن يوفقنا في أعمالنا وأن تكون كلها مرضاة وجهه الكريم …

دمتم بود …
